# 看望单-by 林三化
## 看望单自动生成程序 ——  
##### —— 在我看来看望工作本质上应该是一种关心，亲临看望，遇见特别困难的兄弟姐妹，动用教会的力量帮助他们。 

第一步是修改两个文件：
村.csv 或村.xslx；
看望人员.csv 或 看望人员.xslx。
把里面的人名，村名，改成本教会的。保存。
至于通讯方式，基于隐私，我没有做进去，把文件搞大不利于节省油墨纸张。哈哈。建议搞个统一的通讯录，熟悉了都是在自己的手机通讯录里直接搜索。
村后面的领访人员有几个填写几个，其他删除。
多余的行删除，样本的行不足，也可以参照上面的行格式自行添加。
看望人员后面的数字是下季度愿意出访的次数，所有人的总次数加起来应该大于一个季度，13次 x 村数量。每次有人员调动就修改这两个，否者以后无需改动。已修改可用的文件记得备份，备份是个好习惯。

注意：假如你使用excel，修改的是xslx文件，csv没修改，那就删掉。只保留xslx。程序是优先从csv取数据，不删，数据是遵从csv。我搞备用csv的原因是在教堂使用盗版似乎那啥，而使用其他国产office软件未测试，我是使用开源社区的OpenOffice，修改保存，是正常能用的。

第二步，运行 k1.py
如果上面的格式没改错的话，会读取上面的两个数据，生成一个 总表.xslx
打开，检查是否排的对。检查项目包括日期是否对，默认是下季度的每周六。各个村名，人名。
假设对自动生成不满意，需要对人员安排进行手动调整，直接修改这个表。改完后保存即可。
假设无法生成总表.xslx，多半原因是第一步修改的错误，重新下载样本，进行第一步的修改。尤其是csv格式，用诸如notpad++之类的编辑器打开修改，比windows默认txt打开修改要靠谱。

第三步，运行k2.py
此时会读取总表.xslx，或allone.xslx
生成每个参与看望的人员的日程表。在新诞生的那个“个人日程表”文件夹里面。
每人有两种，一种是excel格式，供打印，送到相应同工的手里。
另一种是日程格式，.ics，直接发到同工的微信里面，打开，导入手机日程表后，有看望任务的那周周六早上7点，手机会自动提示。节约油墨纸张。好吧，我太环保了。

ok。
关于美观啊，哪些需要优化的地方。根据使用者反馈（在下面留言或加微信：109868901），再进行修改。我现在都不知道这个看望单自动生成程序，是否可以用，万一没啥用，那我过度优化细节，岂非自作多情。

初步的几种设想：

1做个在线网站，上传两个文件，自动生成结果：没钱，还是长期没工作的那种，还是长期没老婆的那种，555，不说了，越说越惨了。，这方案涉及隐私问题，自己用电脑安装python环境，自动生成吧，也就是一开始难一点。

2做个手机app实现相同功能：？？？

3做了个windows可运行的exe文件。[在右面 Releases 那里下载]，下载后解压，看使用说明。-这压缩包太大了，还是推荐自建一个python环境，下载源码运行。
（我这电脑生成一次包得要七个小时，搞了三天打出来的包都无法把生成的文件存在自识别的软件解压所在目录里，只能修改，存在固定的目录c盘的kanwangdan文件夹这里找。目测，每运行一次，都会生成不同的日程安排，如果某个日程确定下来后，建议备一份到其他文件夹供查询。尤其新季度，建议把旧文件删了，同名文件会自动覆盖，不同名文件比如上季看望人员这季退出的，文件夹内没有覆盖，就会仍旧保留他上个季度的日程表）

不喜欢自动生成的总表，喜欢自己排单的，也可以自己在总表移动人员位置，点保存，然后只运行k2，也能生成每个人的日程。不过村，看望，这两个文件还是要录上他们的名字，不然，无法区分领路的和看望的。

随意下载测试传播使用，开源且完全免费。
